## 概念

<font color=skyblue>预测分析的结果虽然可能会与未来有关，但不是必然的。</font>

数据：获得并存储起来的记录，这些记录在某些上下文中是有意义的。

观测单元：分析对象的实体。如：顾客、房屋、患者、城市、细胞、石头、星星、数据、产品、交易、推文、网站等。

属性：分析单元的特征。如果分析单元是患者，那么属性可以是年龄、身高、体重、体重指数、胆固醇水平等。

数据点、样本、观测和实例：具备所有可用属性的单个观测单元。

数据集：一组数据点，通常以表格形式储存，如关系数据库表或其他电子表格。在许多问题中，数据集的形式是非结构化的，如视频、音频、推文和博客文章。但是，在预测分析中讨论数据集时，通常指结构化的数据集、一个表格或一组相关的表格。在进行预测分析时，大部分时间可能花在数据集的格式转换上，即从非结构化转到结构化。

数据集中变量的类型：

- 分类变量：取值只考虑有限个可能的变量，如性别、国家、交易类型、年龄组、婚姻状况、电影类型等。这类变量包括两个子类：序数变量和基数变量。
  - 序数变量：属性有大小排序的变量。如：年龄组或衬衣型号（小号、中号、大号）。
  - 基数变量：属性取值无意义的变量。
- 数值变量：取值可以在某个定义区间内发生变化的变量，这类变量包括两个子类：连续变量和整数变量。
  - 连续变量：原则上可以取区间内任意值的变量，如人的身高、股票价格、星星的质量以及信用卡余额。
  - 整数变量：只能取整数值的变量，如孩子的个数、年龄、一座房子的房间个数等。

目标、因变量、响应结果和输出变量：想要预测的那一列。表示预测的质量或数量，通常记作 y。

特征、属性、因变量、预测变量、回归变量、解释变量和输入：其他候选列，用于预测目标。

预测模型：一种使用特征预测目标的方法，可以看作数学函数。

预测分析过程：（原来这就是建模，取建模这个名字的人真是个sb，我一直以为建模是搭那种立体模型，直接说预测分析不香嘛）

1. 理解问题和定义问题：理解问题和发现潜在的解决方案，同时定义解决问题所需要的条件。明确项目的要求，如解决方案需要什么样的数据，数据需要什么格式，数据量需要多少，模型输出的形式和提供的解决方案等。

2. 收集数据和准备数据：得到可供分析的数据集。可能需要不同的数据源，制订收集数据的计划。

3. 使用探索性数据分析（Exploratory Data Analysisi，EDA）挖掘数据信息：理解数据集。EDA 是数值技术和可视化技术的组合，可以帮助理解数据集不同的变量的含义和变量之间的潜在联系。数据集是会随着进度不断改变的，如：可能发现数据集中的 3 个特征是多余；需要组合数据集中的一些特征生成新特征。

   这个阶段需要回答以下问题：

   - 数据中的变量类型是什么？
   - 变量的分布是什么样的？
   - 数据集中有缺失的值吗？
   - 有多余的变量吗？
   - 数据集特征之间的关系是什么？
   - 可以观测到离群点吗？
   - 不同的特征对特征间的相关性有什么影响？
   - 相关系数有意义吗？
   - 数据集的特征和预测分析的目标之间存在什么关系？

4. 构建模型：生成可以解决问题的预测模型。这个阶段会构建<font color=skyblue>多个</font>预测模型，然后通过评价选出最佳的一个。在这个阶段必须选择所要训练和估计模型的类型。术语训练与机器学习有关，术语估计与统计有关。

5. 评价模型：从模型中选择最佳的一个模型，并评估该模型的解决方案。这个阶段评价取决于问题，通常会用到一些主要指标和其他准测，如计算因素、可解释性、对用户友好的程度以及方法。<font color=skyblue>最佳的模型一定是最有可能解决问题的。</font>

6. 沟通以及/或者部署：使用预测模型和预测结果。

跨行业的数据挖掘标准过程（Cross-Industry Standard Process for Data Mining, CSRISP-DM）：是预测分析的另一种流行框架。分析过程分为 6 个主要阶段：业务理解、数据理解、数据准备、建模、评价、部署。