## Particle System

各模块官方文档：https://docs.unity.cn/cn/current/Manual/ParticleSystemModules.html

### Main module

#### Duration

系统运行的时间长度。

#### Looping

如果启用，系统将在其持续时间结束时再次启动，并继续重复该循环。

#### Prewarm

如果启用，系统将初始化，就好像它已经完成了一个完整的循环（仅在同时启用了 Looping 时才有效）。

#### Start Delay

启动延迟。启用后系统开始发射之前的延迟（以秒为单位）。

#### Start Lifetime

粒子的初始生命周期。

#### Start Speed

每个粒子在适当方向上的初始速度。

#### 3D Start Size

如果要单独控制每个轴的大小，请启用此选项。

#### Start Size

每个粒子的初始大小。

#### 3D Start Rotation

如果要单独控制每个轴的旋转，请启用此选项。

#### Start Rotation

每个粒子的初始旋转角度。

#### Filp Rotation

导致某些粒子向相反方向旋转。

#### Start Color

每个粒子的初始颜色。

#### Gravity Source

选择使用 3D 或 2D 物理重力。

#### Gravity Modifler

缩放在 Physics 窗口中设置的重力值。值为零时关闭重力。

#### Simulation Space

Local：控制粒子是在父对象的局部空间（因此随父对象移动）、World：存在于世界空间中（不跟随父对象移动）、Custom：自定义对象（随您选择的自定义对象一起移动）进行动画处理。

#### Simulation Speed

调整整个系统的更新速度。

#### Delta Time

在 “缩放” 和  “未缩放” 之间进行选择，其中 “缩放” 使用 “时间” 窗口中的时间刻度值，而 “未缩放” 将忽略它。 例如，这对于出现在暂停菜单上的粒子系统很有用。

#### Scaling Mode

选择如何使用转换中的缩放。设置为 “Hierarchy”、“Local” 或 “Shape”。Local 仅应用粒子系统变换比例，忽略任何父项。形状模式将比例应用于粒子的起始位置，但不会影响其大小。

#### Play On Awake

如果启用，粒子系统将在创建对象时自动启动。

#### Emitter Velocity Mode

选择粒子系统如何计算 “继承速度” 和 “发射” 模块使用的速度。系统可以使用刚体组件（如果存在），或通过跟踪变换组件。如果不存在刚体元件，则系统默认使用其变换元件。

#### Max Particles

系统中一次的最大粒子数。如果达到极限，则会去除一些颗粒。

#### Auto Random Seed

如果启用，粒子系统每次播放时看起来都不同。设置为 false 时，系统每次播放时都完全相同。

#### Stop Action

当属于系统的所有粒子都完成后，就可以使系统执行动作。当一个系统的所有粒子都死亡并且它的年龄超过它的持续时间时，它被确定为已经停止。对于循环系统，仅当系统通过脚本停止时，才会发生这种情况。

Disable：游戏对象已禁用。

Destroy：游戏对象被销毁。

Callback：OnParticleSystemStop 回调被发送到任何脚本附加到游戏对象。

#### Culling Mode

选择是否在粒子脱离屏幕时暂停粒子系统模拟。在屏幕外剔除最有效，但您可能希望继续模拟离线效果。

Automatic：循环系统使用暂停，所有其他系统使用 “始终模拟”。

Pause and Catch-up：系统在屏幕外停止模拟。重新进入视图时，模拟会执行一大步，以达到未暂停时的位置。在复杂系统中，此选项可能会导致性能峰值。

Pause：系统在屏幕外停止模拟。

Always Simulate：系统在每一帧上处理其模拟，无论它是否在屏幕上。这对于烟花等单次效果非常有用，在模拟过程中很明显。

#### Ring Buffer Mode

使粒子保持活动状态，直到它们达到最大粒子计数，此时新粒子会回收最旧的粒子，而不是在其生命周期结束时删除粒子。

Disabled：禁用环形缓冲模式，以便系统在粒子的生命周期结束时将其移除。

Pause Until Replaced：在旧粒子的生命周期结束时暂停旧粒子，直到达到最大粒子限制，此时系统会回收它们，以便它们重新显示为新粒子。

Loop Until Replaced：在其生命周期结束时，粒子将回退到其生命周期的指定比例，直到达到最大粒子限制，此时系统会回收它们，因此它们会重新显示为新粒子。

### Emission module

#### Rate over Time

每单位时间发射的粒子数。

#### Rate over Distance

没移动各单位距离发射的粒子数。

#### Bursts

爆发是产生粒子的事件。这些设置允许在指定时间发射粒子。

Time：设置发射突发的时间（以秒为单位，粒子系统开始播放后）。

Count：为可能发射的粒子数设置一个值。

Cycles：设置播放突发的次数值。

Interval：设置触发每个突发周期之间的时间值（以秒为单位）。

Probability：控制每个突发事件生成粒子的可能性。较高的值使系统产生更多的粒子，值为 1 保证系统产生粒子。

### Shape

#### Shape

发射体的形状，其余模块属性因选择的形状而异。

##### Sphere, Hemisphere

##### Cone

从锥体的底部或主体发射粒子。粒子与它们与圆锥中心线的距离成比例地发散。

###### Angle

圆锥在其点处的角度。角度为 0 表示圆柱体，而角度为 90 表示扁平圆盘。

###### Radius

形状的圆形方面的半径。

###### Radius Thickness

发射粒子的体积比例。值为 0 表示从形状的外表面发射粒子。值为 1 表示从整个体积发射粒子。介于两者之间的值将使用卷的一部分。

###### Arc

形成发射器形状的完整圆的角度部分。

Mode：定义 Unity 如何围绕形状的弧线生成粒子。设置为 “随机” 时，Unity 会在弧线周围随机生成粒子。如果使用循环，Unity 会围绕形状的弧线按顺序生成粒子，并在每个循环结束时循环回起点。乒乓球与循环相同，只是每个连续循环都与上一个循环发生的方向相反。最后，突发扩散模式在形状周围均匀分布粒子生成。与默认的随机行为相比，这可以为您提供均匀的粒子分布，其中粒子可能会不均匀地聚集在一起。突发扩散最适合与突发发射一起使用。

Spread：可能生成粒子的弧周围的离散间隔。例如，值 0 允许粒子在弧形周围的任意位置生成，而值 0.1 仅以 10% 的间隔在形状周围生成粒子。

###### Length

圆锥体的长度。仅当 “Emit from（发射自：）” 属性设置为 “体积” 时，这才适用。

###### Emit from

要从中发射粒子的锥体部分：基底或体积。

###### Texture

用于着色和丢弃颗粒的纹理。

###### Position

发射器的偏移。

###### Rotation

发射器的旋转。

###### Scale

发射器形状的大小。

###### Align To Direction

根据粒子的初始行进方向定向粒子。例如，如果您想模拟碰撞期间从汽车车身上飞出的大块汽车油漆，这可能很有用。如果方向不令人满意，您还可以通过在主模块中应用“开始旋转”值来覆盖它。

###### Randomize Direction

将粒子方向混合到随机方向。设置为 0 时，此设置不起作用。设置为 1 时，粒子方向是完全随机的。

###### Spherize Direction

将粒子方向混合到球形方向，在那里粒子从变换的中心向外移动。设置为 0 时，此设置不起作用。设置为 1 时，粒子方向从中心向外指向（与“形状”设置为“球体”时的行为相同）。

###### Randomize Positon

随机移动粒子，直至达到指定值。当此设置为 0 时，此设置不起作用。任何其他值都会对粒子的生成位置应用一些随机性。随机化量乘以 Scale 属性。

##### Donut

##### Box

##### Mesh, Mesh Renderer, Skinned Mesh Renderer

##### Sprite, Sprite Renderer

##### Circle

##### Edge

##### Rectangle

### Size over Lifetime

许多效果涉及根据曲线改变颗粒大小，可以在该模块中设置。

#### Separate Axes

在每个轴上独立控制粒径。

#### Size

定义粒子大小在其生命周期内如何变化的曲线。

### Renderer

Renderer 模块的设置决定了粒子的图像或[网格](https://docs.unity.cn/cn/current/Manual/class-Mesh.html)如何被其他粒子变换、着色和过度绘制。

#### Render Mode

##### Billboard

Unity 将粒子渲染为广告牌，它们面向您在渲染对齐中指定的方向。

##### Stretched Billboard

粒子面向照相机应用了各种可能的缩放选项。

###### Camera Scale

粒子面向照相机应用了各种可能的缩放选项。根据摄像机移动拉伸粒子。将其设置为零可禁用摄像机移动拉伸。

###### Speed Scale

此设置仅在使用 “Stretched Billboard” 模式时可用。按粒子速度成比例拉伸粒子。将其设置为零以禁用基于速度的拉伸。

###### Length Scale

此设置仅在使用 “Stretched Billboard” 模式时可用。沿粒子的速度方向按其当前大小的比例拉伸粒子。将其设置为零会使粒子消失，实际上长度为零。

###### Freeform Stretching

此设置仅在使用 “Stretched Billboard” 模式时可用。指示粒子是否应使用自由形式拉伸。通过这种拉伸行为，当您正面观察粒子时，它们不会变薄。

###### Rotate With Stretch

此设置仅在使用 “Stretched Billboard” 模式时可用。指示是否根据粒子拉伸的方向旋转粒子。这是在其他粒子旋转之上添加的。仅当启用 “自由形式拉伸” 时，此属性才有效。如果禁用 “自由形式拉伸”，则粒子始终根据其拉伸方向进行旋转，即使禁用了 “随拉伸旋转” 也是如此。

##### Horizontal Billboard

粒子平面平行于 XZ “地板” 平面。

##### Vertical Billboard

粒子在世界 Y 轴上直立，但转身面向摄像机。

##### Mesh

Unity 从 3D 网格体而不是广告牌渲染粒子。有关网格渲染模式特定设置的更多信息，请参阅下面的 “详细信息” 部分。

###### Mesh Distribution

指定 Unity 用于将网格随机分配给粒子的方法。此设置仅在使用网格渲染模式时可用。

Uniform Random：Unity 将网格随机分配给权重均匀的粒子。粒子系统作为一个整体，在任何给定时刻都应该包含大致相等数量的每个可能的网格体。此设置仅在使用网格渲染模式时可用。

Non-uniform Random：Unity 将网格随机分配给具有用户定义每个网格权重的粒子。启用此设置后，渲染器模块检查器窗口将显示列表中每个网格的网格列表和网格权重字段。您可以使用网格权重字段来控制 Unity 将每个网格分配给粒子的频率。此设置仅在使用网格渲染模式时可用。

###### Mesh Weightings

控制 Unity 将此网格分配给粒子的可能性。权重彼此相对工作;Unity 分配权重是另一个网格的两倍的可能性是另一网格的两倍，无论其绝对值如何。有关详细信息，请参阅下面详细信息部分中的网格分布：非均匀随机。仅当使用网格渲染模式且网格分布属性设置为 “非均匀随机” 时，此设置才可用。

##### None

Unity 不会渲染任何粒子。如果您只想渲染轨迹并隐藏任何默认粒子渲染，这与 Trails 模块一起使用非常有用。

#### Normal Direction

指定如何计算广告牌的照明。值为 0 表示 Unity 计算光照，就好像广告牌是一个球体一样。这导致广告牌看起来更像一个球体。值为 1 表示 Unity 将广告牌的照明计算为平面四边形。此属性仅在使用广告牌呈现模式之一时可用：Billboard、Stretched Billboard、Horizontal Billboard 或 Vertical Billboard。

#### Material

Unity 用于渲染粒子的材质。

#### Trail Material

Unity 用于渲染粒子轨迹的材质。此选项仅在启用跟踪模块时可用。

#### Sort Mode

Unity 使用粒子系统绘制和叠加粒子的顺序。

##### None

启用此设置后，Unity 不会对粒子进行排序。

##### By Distance

根据到活动摄像机的距离对系统中的粒子进行排序。Unity 在距离较远的粒子之上渲染更靠近摄像机的粒子。使用设置旋转摄像机时，粒子的顺序不会更改。

##### Oldest in Front

Unity 渲染粒子系统前端存在时间最长的粒子。

##### Youngest in Front

Unity 渲染在粒子系统前面存在时间最短的粒子。

##### By Depth

Unity 根据粒子与摄像机近平面的距离来渲染粒子。使用此设置旋转摄像机时，粒子的顺序可能会更改。

#### Sorting Fudge

粒子系统排序顺序的偏差。较低的值会增加 Unity 将粒子系统绘制到其他透明游戏对象（包括其他粒子系统）上的相对几率。此设置仅影响出现在现场
\- 它不对系统中的单个粒子执行分类。

#### Min Particle Size

最小粒径（不考虑其他设置），表示为视口大小的一小部分。此属性仅在使用广告牌呈现模式之一时可用：Billboard、Stretched Billboard、Horizontal Billboard 或 Vertical Billboard。

#### Max Particle Size

最大粒径（不考虑其他设置），表示为视口大小的一小部分。此属性仅在使用广告牌呈现模式之一时可用：Billboard、Stretched Billboard、Horizontal Billboard 或 Vertical Billboard。

#### Render Alignment

此属性确定粒子广告牌面向的方向。

View：粒子面向摄像机平面。

World：粒子与世界轴对齐。

Local：粒子对齐变换组件他们的游戏对象。

Facing：粒子面向活动摄像机的游戏对象中的变换组件定义的直接位置。

Velocity：粒子的朝向与其速度矢量的方向相同。

#### Flip

在指定轴上镜像一定比例的粒子。值越高，翻转的粒子越多。

#### Enable Mesh GPU Instancing

此属性仅在使用网格渲染模式时可用。此属性控制 Unity 是否使用 GPU 实例化渲染粒子系统。这需要使用兼容的着色器。有关更多信息，请参阅粒子网格体 GPU 实例化。

#### Allow Roll

控制面向相机的粒子是否可以绕相机的 Z 轴旋转。禁用此功能对于 VR 应用程序特别有用，其中 HMD（头戴式显示器）滚动可能会导致粒子系统出现不希望的粒子旋转。

#### Pivot

修改旋转粒子的中心枢轴点。该值是粒径的乘数。

#### Visualize Pivot

在场景视图中预览粒子枢轴点。

#### Masking

设置粒子系统渲染的粒子在与精灵面具.

No Masking：粒子系统不与任何粒子系统交互精灵面具在场景中。这是默认选项。

Visible Inside Mask：粒子在精灵蒙版覆盖的地方可见，但在粒子外不可见。

Visible Outside Mask：粒子在精灵蒙版外可见，但在面具内不可见。精灵蒙版隐藏它叠加的粒子部分。

#### Apply Active Color Space

在线性色彩空间中渲染时，系统会先转换伽玛空间中的粒子颜色，然后再将其上传到 GPU。

#### Custom Vertex Streams

配置顶点中可用的粒子属性着色您的材料。有关更多信息，请参阅粒子系统顶点流和标准着色器支持。

#### Cast Shadows

如果启用此属性，则当投射阴影的光源照射到粒子系统上时，粒子系统将创建阴影。

On：为此粒子系统启用阴影。

Off：禁用此粒子系统的阴影。

Two-Sided：选择 “双面” 以允许从网格的任一侧投射阴影。启用此属性时，不考虑背面剔除。

Shadows Only：选择 “仅阴影” 以使阴影可见，但网格本身不可见。

#### Shadow Blas

沿光源方向移动阴影。这将消除因与广告牌近似体积而导致的阴影伪影。

#### Motion Vectors

设置是否使用运动矢量来跟踪此粒子系统的变换组件从一帧到下一帧的每像素屏幕空间运动。

注意：并非所有平台都支持运动矢量。有关详细信息，请参阅 SystemInfo.supportsMotionVectors。

Camera Motion Only：仅使用摄像机移动来跟踪运动。

Per Object Motion：使用特定通道跟踪此渲染器的运动。

Force No Motion：不要跟踪运动。

#### Receive Shadows

指示此系统中的粒子是否可以接收来自其他源的阴影。只有不透明的材质才能接收阴影。

#### Sorting Layer ID

渲染器的排序图层的名称。

#### Order in Layer

此渲染器在排序层中的顺序。

#### Light Probes

基于探针的照明插值模式。

#### Reflection Probes

如果启用，并且场景中存在反射探针，Unity 会将最近的反射探针中的反射纹理分配给此游戏对象，并将纹理设置为内置着色器统一变量。

#### Anchor Override

一种变换，用于确定使用光照探针或反射探针系统时的插值位置。

#### Rendering Layer Mask